### 2015-01-29 Documentacion/introduccion.tex
Se modifica el llamado a pie de página de Mopix a referencia
Se introduce una sección concisa de Objetivo del proyecto

\begin{itemize}
\item A \emph{nivel asistencial}, en el área de \emph{fisioterapia}. Para realizar un seguimiento de la evolución de un paciente resulta importante en muchos casos conocer en detalle el movimiento, posición, etc. de la articulación o miembro afectado para llevar un control del mismo durante la rehabilitación y así poder determinar con mayor exactitud el estado y la evolución del paciente.
\item \emph{Investigación académica en biomecánica}. Diversos proyectos se llevan a cabo en las universidades sobre esta temática, por ejemplo, en la Facultad de Ingeniería de la Udelar  se realizó el estudio comparativo de la patada delfín y la patada “crawl” respecto al nado de los peces por ondulación, tratando de explicar cómo la misma puede ser propulsiva. Para ello se analizaron videos de nadadores olímpicos mediante los cuales se obtuvo una secuencia temporal de las posiciones de diferentes partes del cuerpo durante varios ciclos de patada\footnote{\textcolor{blue}{\scriptsize{\underline{\url{ http://www.fing.edu.uy/ingenieriademuestra2011/proyectos/proyectos-del-instituto-de-f\%C3\%ADsica}}}}. Accedido 20-12-14}.
\item \emph{Medidas de performance en el deporte de alto nivel}. Cuando se habla de entrenamiento deportivo se hace referencia tanto a la mejora del rendimiento del atleta como a la optimización de las capacidades en función del deporte en el que se desempeña. La técnica deportiva está relacionada directamente con la optimización de estas capacidades por lo que una buena técnica permite el mejor aprovechamiento de las posibilidades físicas del atleta garantizando mejores resultados. Las mejores soluciones para la optimización de la técnica de un deportista consisten en el análisis de videos donde se puede estudiar en detalle cada uno de los movimientos del  mismo.
\item \emph{Animación 3D}. Probablemente el más conocido de estos ejemplos, tanto en el diseño de videojuegos como en películas, programas de televisión o comerciales, muchas veces se requiere capturar el movimiento de un actor para interpretar un personaje ficticio y que sus movimientos parezcan lo más natural posible. En el medio local existen empresas que se dedican a esto, tales como Mopix \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://mopix.com.uy/}}}. Accedido 20-12-14}.
\end{itemize}

@@

En virtud de estas necesidades, este proyecto busca \emph{relevar y caracterizar los distintos casos de uso para un sistema de captura de movimiento, seleccionar uno que sea representativo y suficientemente general para poder realizar una aplicación básica y funcional de código abierto de análisis de video, que proporcione solución a las necesidades que se describieron ya sea utilizando como base algún  proyecto  de  software  libre  existente, o en su defecto, desarrollando un prototipo de software básico completo que abarque el problema en forma general, para luego estudiar extender la aplicación hacia otros casos de uso}.
\\

@@

\section{Objetivo del Proyecto}

Este proyecto estudia el problema de captura de movimiento y sus distintas componentes, para desarrollar un conjunto de datos y presentar un análisis sobre los mismos. 
\\

>>>>

\begin{itemize}
\item A \emph{nivel asistencial}, en el área de \emph{fisioterapia}. Para realizar un seguimiento de la evolución de un paciente resulta importante en muchos casos conocer en detalle el movimiento, posición, etc. de la articulación o miembro afectado para llevar un control del mismo durante la rehabilitación y así poder determinar con mayor exactitud el estado y la evolución del paciente.
\item \emph{Investigación académica en biomecánica}. Diversos proyectos se llevan a cabo en las universidades sobre esta temática, por ejemplo, en la Facultad de Ingeniería de la Udelar  se realizó el estudio comparativo de la patada delfín y la patada “crawl” respecto al nado de los peces por ondulación, tratando de explicar cómo la misma puede ser propulsiva. Para ello se analizaron videos de nadadores olímpicos mediante los cuales se obtuvo una secuencia temporal de las posiciones de diferentes partes del cuerpo durante varios ciclos de patada\footnote{\textcolor{blue}{\scriptsize{\underline{\url{ http://www.fing.edu.uy/ingenieriademuestra2011/proyectos/proyectos-del-instituto-de-f\%C3\%ADsica}}}}. Accedido 20-12-14}.
\item \emph{Medidas de performance en el deporte de alto nivel}. Cuando se habla de entrenamiento deportivo se hace referencia tanto a la mejora del rendimiento del atleta como a la optimización de las capacidades en función del deporte en el que se desempeña. La técnica deportiva está relacionada directamente con la optimización de estas capacidades por lo que una buena técnica permite el mejor aprovechamiento de las posibilidades físicas del atleta garantizando mejores resultados. Las mejores soluciones para la optimización de la técnica de un deportista consisten en el análisis de videos donde se puede estudiar en detalle cada uno de los movimientos del  mismo.
\item \emph{Animación 3D}. Probablemente el más conocido de estos ejemplos, tanto en el diseño de videojuegos como en películas, programas de televisión o comerciales, muchas veces se requiere capturar el movimiento de un actor para interpretar un personaje ficticio y que sus movimientos parezcan lo más natural posible. En el medio local existen empresas que se dedican a esto, tales como Mopix \cite{mopix}.
\end{itemize}

@@

En virtud de estas necesidades, este proyecto busca {relevar y caracterizar los distintos casos de uso para un sistema de captura de movimiento, seleccionar uno que sea representativo y suficientemente general para poder realizar una aplicación básica y funcional de código abierto de análisis de video, que proporcione solución a las necesidades que se describieron ya sea utilizando como base algún  proyecto  de  software  libre  existente, o en su defecto, desarrollando un prototipo de software básico completo que abarque el problema en forma general, para luego estudiar extender la aplicación hacia otros casos de uso}.
\\

@@

\section{Objetivo del proyecto}

Desarrollar un prototipo de software básico pero completo que permita tener un sistema de captura de movimiento de punta a punta.\\

Diseñar una base de datos que permita organizar la información recabada en las capturas para un posterior procesamiento.\\

Definir un protocolo para la adquisición de secuencias de movimiento basado en un sistema de captura óptico.\\

Contar con medidas de performance que permita evaluar y comparar los algoritmos desarrollados.

\section{Estructura de la documentación}
